Bu gün, içimizde Shiva olarak,
Šiandien mes susirinkome čia
ruh olarak yansıyan Sadashiva’ya
nusilenkti Sadašivai,
ibadet etmek için burada topladık.
kuris atsispindi mumyse kaip Šiva, kaip Dvasia.
O kalbimizde aksetti
Jis atsispindi mūsų širdyje,
ve gördüğünüz gibi,
ir, kaip matėte,
hayatımızın amacı ruhun bu konumunu elde etmektir.
mūsų gyvenimo tikslas
Geçen gün, bu aydınlanmanın,
Anądien aš skaičiau keliose knygose,
ruhu bilmenin nasıl yapılabildiğine
kaip buvo atliekama
ve insanların nasıl işkence gördüklerine
ši savirealizacija − savosios Dvasios pažinimas,
dair bazı kitaplar okuyordum.
ir kaip žmonės buvo kankinami.
Her şeyden önce, onlardan şu veya bu şekilde
Pirmiausiai jų buvo prašoma
bedenlerini inkâr etmeleri, ayıplamaları, reddetmeleri istenirdi.
kaip nors atsisakyti, paneigti ir pasmerkti savo kūną.
Şimdi, eğer beden konfor isterse,
Jeigu kūnui reikia komforto,
o zaman onlara önce yatakta değil,
tada pirmiausiai buvo liepiama bandyti miegoti ant kilimo,
halı üzerinde uyumaya çalışmaları söylenirdi.
o ne lovoje.
Sonrasında bu hala yeterli değildir;
Jei to vis tiek negana,
o zaman da siz halıdan bir paspasa geçmelisiniz
tada nuo kilimo reikia pereiti prie kilimėlio,
ama bu yine de yeterli değildir.
jei ir to vis dar nepakanka,
Ondan sonrada belki,
tada turbūt nuo to
Toprak Ana'ya geçersiniz,
leidžiatės dar žemiau −
Toprak Ana üzerinde uyursunuz.
iki Motinos Žemės,
Eğer vücut hala iyi değilse,
Ir jei kūnas vis dar nėra paruoštas,
o zamanda taşın üzerinde uyumaya başlarsınız.
tada turite pradėti miegoti ant akmenų.
Ama yine de Himalaya'lar uzaktadır,
Bet Himalajai vis dar yra labai toli,
çünkü Shiva, Kailasha'da yaşıyor.
nes Šiva yra Kailaše.
Bu yüzden siz Himalayalara gidip buz üzerinde  uyursunuz.
Taigi jūs keliaujate į Himalajus ir miegate ant ledo.
Minimum gereksinim buydu.
Tai buvo mažiausias reikalavimas.
Sonra iyi yemeklere düşkün olduğunuzu,
Tada sakoma, kad jūs mėgaujatės geru maistu,
görkemli yiyecekler yemek istediğinizi,
norite ištaigingai valgyti,
çok yemek yediğinizi söylediniz,
valgote daug; gerai,
tamam; bu yüzden başlarken sevdiğiniz her şeyi,
taigi iš pat pradžių jums reikia atsisakyti visko, kas patinka,
hoşlandığınız her şeyi reddedersiniz.
visko, kas jums patinka.
Örneğin, İtalyanlar makarna yiyemezler!
Pavyzdžiui, italai negali valgyti pastos!
O zaman bunu reddedin
Tada atsisakyti jos.
ama bu yeterli değildir.
Bet to negana.
Bundan sonra siz çok acı olan
Po to jūs pradedate valgyti dalykus,
şeyler yemeye başlarsınız.
kurie yra labai kartūs.
Zen sisteminde olduğu gibi,
Kaip Zen sistemoje jums bus duodama suvalgyti
size yemeniz için yoğunlaştırılmış kinin gibi,
to, kas yra 108 kartus sustiprinta,
kesinlikle acı - ya da kesinlikle tatlı bir şey verirler.
visiškai kartu arba visiškai saldu.
Yani dilinizi teste sokun
Taigi leiskite savo liežuviui pereiti šį testą.
ama mide hala oradadır.
Bet skrandis vis dar yra.
Eğer çok fazla yiyorsanız,
Taigi, jei jūs valgote per daug,
bir gün boyunca oruç tutuyorsunuz.
vieną dieną badaukite. To nepakanka.
Buda yeterli değildir.
Tada badaukite septynias dienas.
Sonra yedi gün boyunca oruç tutun, daha sonra da kırk gün.
Tada keturiasdešimt dienų.
Yani, bir ayda sadece otuz gün var;
Aš turiu omeny, kad mėnuo turi tik trisdešimt dienų,
kırk gün oruç tutmakla siz zaten bitmişsiniz demektir.
badauti 40 dienų reiškia, kad po to jūs esate visiškai nusibaigę.
İşte Nirvana için, bu şekilde kefaret yapmak zorunda kalırsınız.
Taigi, štai ką jums reikia daryti, kad pasiektumėte nirvaną.
Çünkü siz zaten sanki bir nirvana almış gibisiniz
Matote, jūs pasiekiate nirvaną,
çünkü siz bittiniz ve öldünüz, bakın, sizden geriye hiçbir şey kalmadı,
nes esate nusibaigę ir mirę,
geriye kemiklerden başka bir şey kalmadı
nieko nelikę iš jūsų, tik kaulai,
ve o zaman bu kemikler nirvana olurlar.
ir tada šie kaulai tampa ne kuo kitu, o nirvana.
Nihayetinde bunu ölümtakip eder,
Galiausiai ištinka mirtis,
yani siz bittiniz, nirvana var,
taigi su jumis viskas baigta ir tai yra nirvana,
buna şüphe yok.
nėra jokios abejonės dėl to.
O zaman siz bir evde yaşamıyorsunuz
Tada jūs negyvenkite name,
çünkü ev konfordur.
nes namas − tai komfortas.
Karınızı bırakın, çocuklarınızı bırakın, herkesten vazgeçin.
Palikite savo žmoną, palikite savo vaikus − visus palikite.
Şimdi sadece belinize doladığınız
Ir nešiokite kokį nors vieną
bir bez gibi bir şey giyin
audeklą, apsivynioję aplink,
ve gidip insanlardan sadaka isteyin.
tada eikite ir prašykite išmaldos iš žmonių.
Bu kıyafetlerle de hala sorun vardır,
Bet su šiais drabužiais visgi dar yra problemų,
çünkü siz elbisenize bağımlısınız.
nes esate prisirišę prie to audeklo.
Bu yüzden sizi görecek kimsenin olmadığı Himalayalara gidersiniz,
Taigi jūs keliaukite į Himalajus, kur niekas negali jūsų matyti,
elbiselerinizi çıkartır
nusivilkite savo drabužius
ve o soğukta tamamen titrersiniz.
ir tame šaltyje drebėdami stovėkite.
O zaman nirvananızı alacaksınızdır.
Tada jūs pasieksite savo nirvaną.
Bu şekilde nirvanaya ulaşırsınız.
Tokiu būdu jūs gaunate nirvaną.
Tüm bu şartlar en başta
Visos šios sąlygos buvo reikalingos,
bedeninizin taleplerini yok edecek şekilde oluşturulmuştur.
kad pirmiausiai sunaikintų kūno poreikius.
Bedeninize "Hayır, sen hiçbir şey yapmazsın.
Jūs sakote savo kūnui: „Ne, nieko nebus,
Nirvananı halletsen iyi olur", dersiniz.
tu geriau siek nirvanos.“
İkinci şey ise, sizi duyulara,
Antras etapas buvo sunaikinti jūsų protą,
neşeye götüren zihninizi yok etmekti.
kuris veda jus į jutimus,
Varsayalım ki, bir şeye sahip olmak istiyorsunuz,
Sakykim, norite ką nors turėti,
bir şeyi çok istiyorsunuz,
ką nors labai stipriai,
bu yüzden siz onu inkâr edin, inkâr edin.
tai atsisakykite to, atsisakykite visiškai.
Zihninizin söylediği her şeye,
Visko, ko prašo jūsų protas,
sadece "Hayır, hayır, hayır" deyin.
tiesiog sakykite jam: „Ne, ne, ne.“
Sanskritçe olan shloka şöyledir,
Sanskrito kalba
"Yat neti neti vachane, nigamo vacha"
„Yat neti neti vachane, nigamo vacha“,
yani siz "neti, neti" demeye devam edersiniz:
kurią jūs nuolat kartokite:
"Hayır, bu değil, bu değil, bu değil, bu değil."
„Neti neti“ – „Ne, ne šitas, ne šitas, ne šitas, ne šitas.“
Ve sonrasında – siz üzerinde tartışabilirsiniz,
Ir tada jūs galite svarstyti tik...
sadece tartışırsınız – evet, nirvana.
Taip, vien tik apie nirvaną.
Before that you are not even worthy of discussion of nirvana.
Prieš tai jūs net neverti to, kad būtų svarstoma apie jūsų nirvaną.
When I read this book I said,
Kai perskaičiau šią knygą, pasakiau:
"Baba, I give up. It's too much."
„Baba, aš pasiduodu. Šito per daug.“
But in Sahaja Yoga
Bet Sahadža jogoje
is the other way round,
yra kitaip,
like building first the pinnacle of the building,
pirmiausiai statoma pastato viršūnė,
and then the foundation.
o tada pamatai.
Opening your Sahasrara was the first thing was achieved.
Pirmas pasiekimas buvo jūsų Sahasrara atvėrimas.
And then in the light of Sahasrara
Ir tada Sahasrara šviesoje
you have to watch yourself and see for yourself.
jūs turite matyti save ir matyti dėl savęs.
Gradually the introspection was a better thing,
Palaipsniui introspekcija buvo geresnė
through vibrations
naudojantis vibracijomis,
is to see why:
pamatyti, kodėl,
why I want this?
kodėl aš noriu šito,
Why my attention goes to my comfort?
kodėl mano dėmesys krypsta į patogumus,
Why my attention goes to food,
kodėl mano dėmesys krypsta į maistą,
why to my family, why to my children,
kodėl į mano šeimą, kodėl į mano vaikus,
when I have to achieve the highest?
kai tuo metu aš turiu pasiekti aukščiausią?
So you start introspecting yourself.
Taigi jūs pradedate stebėti save.
Then you know on your vibrations also
Tada naudodamiesi savo vibracijomis jūs taip pat žinote,
there's something wrong with you.
kas jums ne taip.
Then you don't try to see others,
Tada nežiūrite į kitus,
what's wrong with others, you start seeing yourself;
kas negerai kitiems, jūs pradedate matyti save,
because it's your own ascent
nes tai jūsų pačių augimas,
you have to achieve.
kurį jūs turite pasiekti.
But in the olden times,
Bet ankstesniais laikais
all these things were done individually.
visi šie dalykai buvo daromi individualiai.
Like a one person who starts
Taip žmogus, kuris pradėdavo
the path of nirvana,
nirvanos kelią,
he used to go into ekant, means into lonely places,
eidavo į „ekant“ – į atokias vietas,
stay away from people, avoid them,
gyvendavo atskirai nuo žmonių, vengdavo jų,
have nothing to do,
nieko nedarydavo,
and achieve this ascent,
ir tada pasiekdavo šį augimą −
Self-realization, only for himself.
savirealizaciją vien tik sau.
It was not for others.
Tai nebuvo kitiems.
Then this gentleman became absolutely exclusive.
Tada šis ponas tapdavo visiškai išskirtinis.
He wouldn't talk to anyone,
Jis su niekuo nekalbėdavo,
he wouldn't meet anybody
jis nieko nepriimdavo
and he would sit somewhere
ir sėdėdavo kur nors
on top of a remote mountain.
ant nuošalios kalno viršūnės.
Anybody who tried to meet him
Ir į kiekvieną, bandantį pas jį ateiti,
he would throw stones or say all kinds of horrible things,
jis mėtydavo akmenis, sakydavo įvairius bjaurius žodžius
and never meet that person.
ir niekada nesusitikdavo su tuo asmeniu.
But Sahaja Yoga is not the same thing.
Bet Sahadža joga nėra tokia pati.
Sahaja Yoga is the ascent of the whole.
Sahadža joga yra visuotinis augimas.
This kind of singular achievements
Tokios tipo vienetiniai pasiekimai
did not lead people anywhere.
niekur nenuvedė žmonijos.
Saints of course tried to talk to people,
Žinoma, šventieji bandė kalbėti žmonėms,
tell them about Self-realization, about God,
pasakoti jiems apie savirealizaciją, apie Dievą,
about righteousness, about value system;
apie teisingumą, apie vertybių sistemą;
but they too were regarded as something strange,
bet į juos taip pat buvo žiūrima kaip į kažką keisto,
and were tortured and troubled.
ir jie buvo kankinami, jiems buvo trukdoma.
So on the level of an individual ascent,
Taigi individualaus augimo lygyje
they couldn't do anything for others
jie nieko negalėjo padaryti dėl kitų,
except for talking about it, telling about it,
išskyrus tik kalbėjimą apie tai, pasakojimą
till Sahaja Yoga came.
tol, kol atėjo Sahadža joga.
Even the talking about it was prohibited.
Netgi kalbėti apie tai buvo uždrausta.
Till the twelfth century in India
Iki XII amžiaus Indijoje
nobody talked about it to the public.
niekas viešai apie tai nekalbėjo.
It was all in Sanskrit,
Visa tai buvo sanskrito kalba,
very difficult Sanskrit books
labai sudėtingos sanskrito knygos,
which were only available to few aspirants.
kurios buvo pasiekiamos tik keliems siekiantiems.
Was explained to very, very few even,
Buvo paaiškinamos tik keletui,
amounting to few numbers of people.
keletui žmonių.
But giving realization was denied.
Bet buvo negalima duoti realizacijos.
So only one master had one disciple,
Taigi vienas mokytojas turėjo vieną mokinį,
and all was the individual ascent,
ir visa tai buvo individualus augimas,
individual working out.
individualus darbas.
Such a disciple was taken away from others
Toks mokinys buvo paimamas iš kitų
and was kept in secret,
ir laikomas slaptai,
worked it out on him;
su juo buvo dirbama,
and just he may sing, he may write poems,
ir jis galėjo tik dainuoti, galėjo rašyti eilėraščius,
he may talk about it, he might say what his joy is,
galėjo pasakoti apie tai ir sakyti, koks yra patiriamas džiaugsmas,
but he had no right to give realization to anyone,
bet jis nei turėjo kokią nors teisę duoti kitiems realizaciją,
neither he knew how to give realization.
nei žinojo, kaip duoti realizaciją.
So now you see how far you have gone.
Taigi dabar pažiūrėkite, kaip toli jūs nukeliavote.
You've got your realization
Jūs gavote savo realizaciją
without giving up much.
be ypatingų praradimų.
You can work on a much wider scale,
Jūs galite veikti daug platesniu mastu,
you can give realizations to other.
jūs galite duoti kitiems realizaciją.
You know about all the subtle knowledge
Jūs viską žinote apie subtilias žinias,
about Sahaja Yoga.
apie Sahadža jogą.
But today I'm going to tell you something more
Bet šiandien aš ruošiuosi jums papasakoti šį tą daugiau,
which we have to know.
ką mes turime žinoti.
It's very important to know,
Labai svarbu žinoti,
because as was described by people
nes žmonės sako,
that they practice Sahaja Yoga as they go to church,
kad jie praktikuoja Sahadža jogą taip pat, lyg eitų į bažnyčią,
but it's not from their heart.
tai kyla ne iš jų širdies.
And heart is the abode of the spirit
Širdis yra Dvasios buveinė −
- is the Shiva within us.
Šiva mumyse.
So we have to know more about heart,
Taigi mes turime daugiau žinoti apie širdį,
and that is very important.
ir tai labai svarbu.
You know about these three nadis we have:
Jūs žinote apie šiuos tris Nadi, kuriuos mes turime:
Ida, Pingala, Sushumna;
Ida, Pingala, Sušumna;
but in the heart there are four nadis.
bet širdyje yra keturi Nadi.
And the one nadi goes to Mooladhara,
Ir vienas Nadi yra iki Muladhara čakros,
and if you cross the limits of Mooladhara it goes to hell.
o jeigu jūs peržengiate Muladhara ribas, jis nuveda į pragarą.
That's why they say that Shiva is a destroyer.
Štai kodėl jie sako, kad Šiva yra griovėjas.
Actually you ask for your destruction.
Iš tiesų tai jūs prašotės sunaikinimo.
And when you ask for your destruction, you have it.
Ir vos tik jūs prašote sunaikinimo, gaunate jį.
Even if it destroys everything, as I was telling,
Nors ir sunaikinama viskas, kaip buvau sakiusi,
it's like when a fruit has to come,
tai panašu į vaisiaus formavimąsi,
the petals look as if they're destroyed
žiedlapiai atrodo taip, lyg būtų sunaikinti;
- as I have destroyed, I would say, many of your things:
kaip ir aš sakyčiau, jog sunaikinau daugybę jūsų dalykų,
you can call it like your conditionings,
jūs galite tai vadinti savo sąlygotumais,
your ego, your racialism, your fanaticism.
savo ego, savo rasizmu, savo fanatizmu –
All this has been destroyed in Sahaja Yoga.
visa tai buvo sunaikinta Sahadža jogoje.
This has to be destroyed
Tai turėjo būti sunaikinta,
for the beauty to come out.
kad grožis išsiskleistų.
So when your maryadas
Taigi, kai peržengiate savo mariadas
you cross beyond certain point,
tam tikrame taške,
you go to your destruction.
jūs keliaujate savęs susinaikinimo link.
In four directions there are destructions built,
Keturiomis kryptimis yra įrengti susinaikinimai,
as there are four nadis.
nes yra keturi Nadi.
So now, what is to be done?
Taigi, ką dabar reikia daryti?
How are we to stop this destruction of the,
Kaip mes ruošiamės sustabdyti šį susinaikinimą,
through the first nadi, going to hell?
ateinantį iš pirmo Nadi ir vedantį į pragarą?
One of the qualities of Shiva is that He's innocence.
Viena iš Šivos savybių yra ta, kad Jis yra nekaltumas.
He's extremely innocent. He's innocent like a child.
Jis yra visiškai nekaltas. Jis nekaltas kaip vaikas.
He is innocence personified.
Jis yra nekaltumo įsikūnijimas.
So
Taigi
we have to put our carnal desires,
mes turime atsisakyti savo kūniškų troškimų,
dissolve them,
ištirpdyti juos,
dissolve them into the innocence,
ištirpdyti juos nekaltume,
the ocean of innocence.
nekaltumo vandenyne.
You have to dissolve it in the ocean of innocence.
Jūs turite ištirpdyti tai nekaltumo vandenyne.
Innocence is something to be appreciated,
Nekaltumas yra kažkas vertingo,
to be understood, to be enjoyed.
suprantamo, keliančio pasimėgavimą.
Like you see animals, they're innocent;
Pažiūrėkite į gyvūnus − jie yra nekalti,
you see children, they're innocent;
jūs matote vaikus − jie yra nekalti;
flowers, they're innocent.
gėlės − jos nekaltos.
Divert your attention
Nukreipkite savo dėmesį
to all these things.
į visus šiuos dalykus.
You see, on walking on the street,
Matote, einant gatve
what is there to see best
geriausiai žiūrėti
is all at three feet height.
į tai, kas yra trijų pėdų aukštyje.
You see at three feet height all the flowers,
Jūs matote trijų pėdų aukštyje visas gėles,
all the beautiful grass,
visą gražią žolę,
all the children who are about three feet are the best.
visi vaikai, kurie yra maždaug trijų pėdų aukščio, yra geriausi.
You need not see people who are above that.
Jums nereikia žiūrėti į žmones, kurie yra aukščiau.
Just see on three feet level.
Tiesiog žiūrėkite trijų pėdų aukštyje.
You can see the legs of somebody, that's all right.
Jūs galite matyti kažkieno kojas, nieko tokio.
But you don't see the eyes of a person
Bet jūs nematote akių žmogaus,
who are not innocent.
kuris nėra tyras.
So dissolve this desire
Taigi ištirpdykite šį norą
into innocence.
nekaltume.
And this Mooladhara which is innocent
Ir Muladhara, kuri yra tyra,
is not dead, finished, but is innocent,
nėra mirusi, pasibaigusi, bet yra tyra,
it is righteous,
ji yra teisinga,
it is Shri Ganesha's qualities,
ji yra Šri Ganėšos savybės,
it's pure.
ji yra tyra.
So even if you are in this world,
Taigi net jei jūs gyvenate šiame pasaulyje,
even if you are living like a human being,
net jei esate žmogiškos būtybės,
even if you have children,
net jei jūs turite vaikų,
still you are innocent.
vis tiek esate tyri.
Like once the wives of Shri Krishna
Kaip vieną kartą Šri Krišnos žmonos...
- He had sixteen thousand wives to begin with,
Visų pirma, Jis turėjo šešiolika tūkstančių žmonų,
and the five more.
ir dar penkias.
The sixteen thousand were His powers,
Tai buvo Jo šešiolika tūkstančių energijų,
and five were the elements.
o penkios buvo elementai.
They were wanting to go to pray to some big well-known,
Jos norėjo nueiti pas kažkokį gerai žinomą,
I should say, saint had come, a maharshi had come.
sakyčiau, šventąjį, maharši, atėjusį pasimelsti.
So they wanted to go and see him and pay respects.
Taigi jos norėjo nueiti, pamatyti jį ir pagerbti.
So they asked Shri Krishna's permission,
Taigi jos paprašė Šri Krišnos leidimo,
but when they went they found the river was all in spate,
bet nuėjusios pamatė, kad visa upė išsiliejusi,
so flooded they could not cross over.
taip patvinusi, kad jos negalėjo jos pereiti.
They came back, they said,
Jos grįžo atgal ir paklausė:
"How can we cross over this river? It's all in spate."
„Kaip mes galime pereiti šią upę? Ji visa patvinusi.“
So this Krishna said,
Taigi Krišna pasakė:
"All right, you just go and say,
„Viskas gerai, jūs tiesiog nueikite ir pasakykite:
РІР‚В˜If Shri Krishna is Yogeshwara,
„Jei Krišna yra Jogešvara,
and if He is absolutely innocent about sex,
ir jei sekso prasme Jis yra visiškai tyras,
you go down.'"
tu nusek.“
They said, "How can we? We are so many wives.
Jos paklausė: „Kaip galime taip padaryti? Mūsų yra tiek daug.
What is He talking about?"
Ką Jis kalba?“
So they went down and said this to the river,
Taigi jos nuėjo ir pasakė tą patį upei,
and the river went down, and they were surprised that
ir upė nuseko, o jos labai nustebo,
"this husband of ours is saying all these things."
kad jų vyras sako visus šiuos dalykus.
They went across and worshipped that rishi
Jos perėjo ir pagerbė tą „riši“ (išminčių),
and they were coming back, again the river was in floods.
kai keliavo atgal, upė ir vėl buvo patvinusi.
So they went back to the rishi, said,
Taigi jos sugrįžo pas „riši“ ir paklausė:
"Now how are we to cross over because it's in floods?"
„Taigi, kaip mums dabar pereiti šią upę, ji visa patvinusi?“
He said, "How did you come?"
Jis paklausė: „Kaip jūs čia atėjote?“
So they told the story of Shri Krishna.
Taigi jos papasakojo istoriją apie Šri Krišną.
Now they had fed this rishi with food and fruits
Jos ten buvo privaišinusios tą „riši“ maistu ir vaisiais,
and he had eaten such a lot.
ir jis suvalgė tiek daug.
"All right, you go and tell this river that
„Viskas gerai, jūs nueikite ir pasakykite tai upei, kad
this rishi has not eaten at all anything."
šis „riši“ išvis nieko nevalgė.“
They said, "How can it be? Just now you ate before us."
Jos paklausė: „Kaip tai gali būti? Ką tik mūsų akivaizdoje valgei.“
He said, "Just go and see."
Jis atsakė: „Nueikite tik ir pamatysite.“
They went back and told this to the river.
Jos grįžo atgal ir viską pasakė upei.
The river again went down.
Upė ir vėl nuseko.
So to live in this world,
Taigi gyventi šiame pasaulyje,
to be a wife or to be a husband,
būti žmona ar vyru,
to be married, whatever it is,
būti vedus – bet kokiu atveju
you can be innocent,
jūs galite būti tyri,
absolutely innocent about it.
visiškai tyri.
That's the sign of your purity.
Tai yra jūsų tyrumo ženklas.
The second nadi, the second channel
Antras Nadi, antras kanalas,
that can take you to destruction is desire.
kuris gali jus vesti į susinaikinimą, yra noras.
That's why Buddha has said that desirelessness
Štai kodėl Buda pasakė, kad norų nebuvimas
is the only way that people do not get old,
yra vienintelis būdas, kad žmonės nesentų,
nor sick,
nesirgtų,
nor worried.
nebesirūpintų.
Now this desire that we have,
Taigi dabar šis troškimas, kurį mes turime −
"I want this,"
„Aš noriu šito“ −
in the West is much more than anywhere else
Vakaruose yra daug stipresnis nei kur kitur,
because the entrepreneurs are every day
verslininkai kiekvieną dieną
producing new things.
kuria naujus daiktus.
Say for example a hairdress,
Imkim, pavyzdžiui, kirpėją:
so the women want to buy this wig or that wig,
taigi moterys nori nupirkti tą peruką arba aną peruką,
"It's my desire, I must have this wig to put on my head."
„Toks mano noras, privalau turėti šį peruką, kad užsidėčiau.“
The another one says, "All right, I must have this one."
Kita sako: „Viskas gerai, man reikia šito.“
And the desire, for men, is "Oh, if he is having
O vyrų norai yra: „O, jei jis turi
a Rolls Royce, why shouldn't I have one?"
„Rolls Royce“, kodėl aš neturiu nė vieno?“
They cannot enjoy somebody else's Rolls Royce.
Jie negali mėgautis kieno nors kito „Rolls Royce“.
It should be your own, that "I should have the possession."
Tai turi būti jūsų nuosavybė −„Man turi priklausyti ši nuosavybė.“
Desires can be of any kind, not only material.
Norai gali būti bet kokie, ne vien tik materialūs.
The desires could be also
Norai gali būti taip pat
quite mental,
idėjiniai:
"I must possess this woman,
„Man turi priklausyti ši moteris,
I must possess this child."
man turi priklausyti šis vaikas.“
All kinds of possessions that work into you as desires.
Visokios priklausomybės, kurios jumyse tampa norais.
But I wouldn't say it is because of attachment.
Bet nesakyčiau, kad tai dėl prisirišimo.
It's not attachment, but it is just to have more.
Tai nėra prisirišimas, tai yra vien noras turėti daugiau.
Go on adding up things, getting things
Vis kaupti ir kaupti dalykus, gauti dar ir
- still one doesn't feel happy and satisfied.
vis tiek nesijausti laimingu bei patenkintu.
What is the reason
Kokia yra priežastis
for this kind of a desire is that it's not pure desire.
šio tipo norų, kurie nėra tyri?
It's an impure desire.
Tai netyras noras.
It's an impure desire,
Tai netyras noras,
and when such a desire starts working
ir kai toks noras tampa aktyvus,
you can go any far,
jūs galite eiti labai toli,
like Saddam Hussein, like Hitler,
sakykim, kaip Sadamas Huseinas, kaip Hitleris,
like anything is nothing
tai yra ne kažkas kita, o
but absolutely desire beyond
noras, visiškai peržengęs
any limitations.
bet kokias ribas.
You want to dominate others
Jūs norite dominuoti prieš kitus žmones,
is also another desire.
tai taip pat kitas noras.
All these desires
Visi šie norai
lead you ultimately to a destruction,
galop veda jūs į susinaikinimą,
because there's no joy,
nes nėra jokio džiaugsmo,
there's no happiness.
nėra jokios laimės.
For example, now I want to have a sari,
Pavyzdžiui, aš dabar noriu turėti sarį,
so I want to buy a sari.
taigi noriu nusipirkti sarį.
All my attention will be how will I get that sari,
Visas mano dėmesys bus nukreiptas į tai, kaip gauti tą sarį,
I must get that sari, this thing, that thing.
turiu gauti tą sarį, šį daiktą, aną daiktą.
The attention becomes polluted,
Dėmesys užsiteršia,
disturbed, for a nonsensical thing like a sari.
tampa sujauktas dėl tokių bereikšmių dalykų kaip saris.
The attention which has to enjoy,
Dėmesys, kuris turi mėgautis,
which has to enjoy the spirit,
kuris turi mėgautis Dvasia,
which has to nourish the spirit,
kuris turi maitinti Dvasią,
becomes disturbed because of desires.
tampa išsibarstęs dėl mūsų norų.
In the first place the attention
Pirma, dėmesys
is disturbed because we are not innocent.
yra išblaškytas, nes mes nesame tyri.
In the second place the attention
Antra, dėmesys
gets into turmoil because we have desire.
patenka į chaosą dėl mūsų norų.
So what should we do as far as the desire is concerned?
Taigi, ką turime daryti su norais?
The desire for beautiful things
Norą turėti gražius daiktus,
- we can shift our desire,
mes galime perkelti savo norą,
material desire into aesthetics,
materialų norą į estetiką,
and have one thing but which is really aesthetically rich;
ir turėti vieną daiktą, kuris iš tiesų yra estetiškai vertingas,
because that's the quality of Shiva,
nes tai Šivos savybė,
that He gives aesthetics to everything.
nes Jis teikia viskam estetiškumą.
Now supposing this looks very plain,
Sakykim, tai atrodo labai nykiai,
simple and one may say that mechanical.
labai paprastai, ir kažkas gali pasakyti, jog mechaniškai.
But if it was Shiva's job
Bet jei tai būtų Šivos darbas,
He would have done something beautiful about it.
tada Jis būtų sukūręs ką nors labai gražaus.
So the quality of Shiva is that He beautifies everything
Taigi Šivos savybė yra ta, kad Jis gražina viską,
that is created by Brahmadeva,
kas yra sukurta Brahmadevos,
evolved by Vishnu.
vystėsi dėl Višnu.
He's the one who does
Jis yra tas, kuris atlieka
the subtle work of creating aesthetics.
subtilų estetikos kūrimo darbą.
You've seen My photographs many a times
Jūs esate matę mano nuotraukas daugybę kartų,
with so many lights, this, that - is all His job.
su daugybe šviesų, vienaip ar kitaip − visa tai Jo darbas.
He's doing it.
Jis tai daro.
He throws lights in such a manner,
Jis skleidžia šviesas tokiu būdu,
He works out in such a manner.
Jis veikia tokiu būdu.
Just He wants to convince you about Me.
Jis nori vien tik įtikinti jus apie mane.
It's His job.
Tai yra Jo darbas.
So His job is to create aesthetics:
Taigi Jo darbas yra kurti estetiką −
aesthetics of behavior,
elgesio estetiką,
aesthetics of poetry.
poezijos estetiką.
Everything that is created is made beautiful,
Viskas, kas yra sukurta, paversta grožiu,
is joy-giving, by Shiva - that's His quality.
yra džiaugsmas, duodamas Šivos − tai Jo savybė.
So whatever you desire,
Taigi, ko benorėtumėte,
if you start working it out,
jei pradėsite tai daryti
desiring for something aesthetically handmade, nice thing,
norėdami, kad būtų estetiška, rankų darbo, gražu,
gradually you'll find
palaipsniui, pamatysite,
you'll end up with vibrations,
atsiras vibracijos,
because all beautiful things have vibrations.
nes visi gražūs daiktai turi vibracijas.
And to have the vibrations
Kad turėtumėte vibracijas,
you'll have to go to pure desire.
turite eiti tyro noro link.
So this desire which is madness,
Taigi šis noras, kuris yra beprotybė,
which makes you mad,
kuris verčia jus bepročiais,
which is so much dull and boring
kuris yra toks bukas ir nuobodus,
becomes pure desire, because you have to dissolve
tampa tyru noru, nes jūs turite ištirpdyti
all your desires into vibration.
visus savo norus vibracijose.
You start desiring nothing but vibrations after some time.
Po kurio laiko netrokštate nieko kito, išskyrus vibracijas.
You'll not buy anything which has no vibrations.
Jūs nepirksite nieko, kas neturi vibracijų.
You'll not talk to a person who has no vibrations.
Jūs nekalbėsite su žmogumi, kuris neturi vibracijų.
If somebody has [no] vibrations you'll just run away.
Jei kas nors neturi vibracijų, tiesiog bėgsite tolyn.
I've seen people running away
Aš esu mačiusi žmones, bėgančius tolyn
from some people
nuo kitų žmonių,
as if some monkey is after them.
tarsi kokia nors beždžionė juos vytųsi.
When I look around,
Kai apsidairau,
I find there are people who are drunkard,
matau, kad aplink yra girtuoklių,
or somebody coming or something.
ar kažkas ateina ir pan.
They might have been drunkard themselves once upon a time,
Jie turbūt patys kažkada gėrė,
but now they run away,
bet dabar bėga tolyn:
"No, no, no, no. Not so now. Now no, no more."
„Ne, ne, ne, ne. Ne dabar. Ne dabar, daugiau ne.“
We had three, four hippies to begin
Iš pradžių mes turėjome tris keturis hipius,
with who came with Me to India.
kurie atkeliavo su manimi į Indiją.
They're normal like you, they were become,
Jie yra tokie kaip jūs, jie tapo,
you see, Sahaja yogis.
jūs matote, Sahadža jogais.
And four, five hippies came to My program,
Ir keturi penki hipiai atėjo į mano programą,
it was in Rahuri, I think.
tai buvo Rahuryje, manau.
They got a fright of their life, "Oh no, oh, God!"
Jie išsigando savo gyvenimo: „O ne, o Dieve!“
I said, "What's the matter with you?
Aš paklausiau: „Kas jums nutiko?
Why are you so frightened?"
Ko jūs taip išsigandote?“
So I turned round to see these hippies,
Taigi atsisukau, kad pamatyčiau tuos hipius,
and by the time I'd turned round they were out.
ir kol apsisukau, jų jau nebebuvo.
They were no more there.
Jų jau nebebuvo.
So then what happens, all desire ends up into chaitanya,
Taigi nutinka taip, kad visi troškimai baigiasi Čaitanijoje,
into vibrations.
vibracijose.
And if it does not,
Ir jei tai neįvyksta,
then you must know there's something still missing.
tada jūs turite žinote, kad kažko vis dar trūksta.
But if you do not do this,
Bet jei nepadarysite šito,
then you end up into your destruction.
tada galiausiai susinaikinsite.
So to say that He's a destroyer
Taigi sakyti, kad Jis yra griovėjas,
is a very one-sided statement.
yra labai vienpusiškas teiginys.
He has both the powers.
Jis turi abi energijas.
He has the power to give you vibrations.
Jis turi energiją duoti jums vibracijas.
He gives you vibrations.
Jis duoda jums vibracijas.
The Goddess is the power, Shakti,
Devi yra energija, Šakti,
but He makes the vibrations.
bet Jis kuria vibracijas.
It's like these are the fingers, all right,
Tai panašiai kaip penki pirštai,
but if they tickle you then it's Shiva.
bet jei jie jus kutena, tada tai Šiva.
The fingers are that of the Goddess, all right,
Pirštai priklauso Devi, aišku,
but if it tickles, you know, gives you joy,
bet jei jie kutena, žinote, tai teikia jums džiaugsmą,
happiness, it's Shiva, is the bhakti.
laimę, tada tai yra Šiva, tai bhakti.
The joy of bhakti comes from Shiva.
Bhakti džiaugsmas ateina iš Šivos.
Today only I was explaining
Šiandien kaip tik aiškinau,
how one lady who was a Devi bhakt
kaip viena moteris buvo Devi bhakti,
and has done so much study of bhakti
labai gilinosi į Dvasią
and all that and knew so much,
ir visa tai, žinojo tiek daug,
just merged into Me.
tiesiog susiliejo su Manimi.
I just couldn't understand her how, what she has done,
Aš negalėjau suprasti, kaip ir ką ji padarė,
because normally people don't do.
nes paprastai žmonės to nedaro.
When they are reading about Devi they think,
Kai jie skaito apie Devi, galvoja:
"All right, this is Devi, this is Mataji."
„Na, gerai, čia Devi, čia Matadži.“
You see, it's separate things.
Suprantate, tai skirtingi dalykai.
They don't know they are reading about Devi.
Jie nežino, kad skaitė apie Devi.
So she said, "Mother, I just identified.
Taigi ji pasakė: „Motina, aš tiesiog atpažinau.
It's written that how You are gentle,
Juk parašyta, kad kaip Jūs esate švelni,
the Goddess is gentle, how She touches me,
taip ir Deivė yra švelni, kaip Ji liečia mane,
how She looks after me,
kaip Ji manimi rūpinasi,
how Her attention is on me."
kaip Jos dėmesys skirtas man.“
Like there's a sentence "kataksha, kataksha, nirikshana:
Yra toks sakinys „Katakša, katakša, nirikšana“ −
every glance is an inspection."
„Kiekvienas žvilgtelėjimas yra tiriantis“,
But "inspection" not a very good word,
bet „tiriantis“ nėra geras žodis,
but "nirikshana" means inspection, divine inspection.
„nirikšana“ reiškia tyrimą, dievišką tyrimą.
"So all the time I feel that it's You, You,
„Taigi visą laiką aš jaučiu, kad tai Tu, Tu,
You are all the time - when I listen to music
Tu esi visą laiką, kai aš klausau muzikos,
I feel now, see, She is looking at me,
aš jaučiu, matote, Ji mato mane.
She is feeling me, She is nourishing me.
Ji mane jaučia, Ji maitina mane.
All the time I feel Your love."
Visą laiką jaučiu Tavo meilę.“
That's how the bhakti comes in.
Štai kaip bhakti (Dvasia) ateina.
So if you have vibrations
Taigi jei jūs turite vibracijas,
that doesn't mean that they are something dry, you see?
tai nereiškia, kad tai kažkas tuščia, suprantate?
No,
Ne,
it means the joy of bhakti.
tai reiškia Dvasios džiaugsmą.
Bhakti is, you can call it adoration, this, that.
Bhakti yra, galite tai vadinti garbinimu ir pan.
It's the ocean of love that is God.
Dievas yra meilės vandenynas.
You just get drenched into it.
Jūs tiesiog įsiliejate į tai.
There's no words to it.
Tam nėra žodžių.
And that is what when you feel,
Ir tai yra, kai jaučiate,
you must know that
turite suprasti, kad
you have taken the spirit
priėmėte savo Dvasią
as a real connection
kaip tikrą jungtį
between you and your Mother,
tarp savęs ir savo Motinos
or your Father.
ar savo Tėvo.
There's no differentiation.
Čia nėra diferenciacijos.
You are one
Jūs esate vienis
in that ocean, drenched in the ocean.
tame vandenyne, įsigėrę į vandenyną.
You are the drop, you are the ocean.
Jūs esate lašas, jūs esate vandenynas.
You are one in that bhakti.
Jūs esate vienis toje bhakti.
And that bhakti cannot be mechanical,
Ir bhakti negali būti mechaniška,
because not man-made.
nes ji ne žmogaus padaryta.
So to enjoy Sahaja Yoga
Taigi, kad džiaugtumėtės Sahadža joga,
you must know that it's not dry vibrations only,
turite suprasti, kad tai ne vien tuščios vibracijos,
but is the bhakti.
bet tai yra bhakti.
That is the joy
Džiaugsmas – tai
of Shiva's quality,
Šivos savybė,
the quality of joy that He adds
džiaugsmo savybę Jis suteikia
to our life.
mūsų gyvenimui.
Everything seems to be surrounded, resounding.
Viskas atrodo apsupta, atliepta.
Same thing the joy,
Toks pats yra džiaugsmas:
that "I'm loved so much by God,
„Aš taip myliu Dievą,
that God loves me,
ir Dievas myli mane,
that I have a meaning in life."
kad aš turiu prasmę gyventi.“
Then the ego drops out first of all,
Pirmiausiai dingsta ego,
and also the conditionings drop out.
sąlygotumai taip pat dingsta.
Now the third nadi:
Taigi trečias Nadi,
third nadi
trečias Nadi –
is the nadi by which we feel attached,
tai Nadi, dėl kurio mes jaučiame prisirišimus,
attached to someone.
prisirišimus prie ko nors,
Like this is my child, this is my husband,
pavyzdžiui: tai mano vaikas, tai mano vyras,
this is my family,
tai mano šeima,
this is my wife,
tai mano žmona,
this is my father, this is my mother.
tai mano tėvas, tai mano mama.
In the beginning of Sahaja Yoga of everyone,
Kiekvienas iš pradžių Sahadža jogoje,
when they are just the beginners,
kol jis dar tik pradedantis,
so they talk about their whole family,
kalba tik apie visą savo šeimą:
"My father is like this,
„Mano tėvas toks,
my mother is sick, my mother's sister's brother's
mano mama serga, mano mamos sesės ir broliai,
this, that's real, this thing, is not well."
tam ir anam tas negerai.“
As if, you see, we all have taken a contract.
Lyg mes būtume pasirašę sutartį.
What should I do?
Ką man daryti?
Like today somebody said that "You see,
Pavyzdžiui, šiandien kažkas pasakė: „Matote,
they lost their first child.
jie prarado savo pirmagimį.
First child they lost,
Prarado pirmagimį,
because the child was sleeping in another room."
nes vaikas miegojo kitame kambaryje.“
I said, "Small children should sleep with mother,
Aš pasakiau: „Mažas vaikas turėtų miegoti su motina,
and mother must look after the children."
ir motina turi prižiūrėti vaiką.“
It's simple thing - I mean,
Tai labai paprasta, turiu omenyje,
in India no mother would accept such a situation.
Indijoje jokia motina nesitaikytų su tokia situacija.
She'll throw away the husband,
Ji išmestų vyrą, sakydama:
say, "What's this? I have to look after the child."
„Kas tai? Aš turiu prižiūrėti vaikelį.“
So I said, "Tell them that they should sleep with the child."
Taigi pasakiau: „Pasakykite, kad jie turi miegoti su vaiku.“
But they don't believe in it.
Bet jie tuo netiki.
So all right - what can we do?
Na gerai, o ką mes galime padaryti?
Have we taken their contract that
Ar mes pasirašėme sutartį, kad
we should look after their children,
prižiūrėsime jų vaikus,
even when they don't want to listen to us?
kai jie net nenori klausytis mūsų?
So the idea is, all the time in the beginning is that
Taigi iš pradžių yra tokia mintis:
"Oh Mother, I've been doing Sahaja Yoga for one month,
„O Motina, aš praktikuoju Sahadža jogą mėnesį,
but so far my financial condition has not improved."
bet iki šiol mano finansinė padėtis nepagerėjo.“
As if they're going to sue Me for that,
Lyg jie ketintų paduoti mane į teismą dėl to,
as if I've let them down.
kad juos nuvyliau.
But they don't want to see that
Bet jie nenori matyti, kad
you have just now come to Sahaja Yoga,
jūs tik dabar atėjote į Sahadža jogą,
or even if you have been in Sahaja Yoga for so many years,
net jei buvote Sahadža jogoje tiek metų,
you have not been a Sahaja yogi.
jūs nebuvote Sahadža jogai.
Something missing, you don't deserve.
Kažko trūksta, jūs nenusipelnėte.
Something wrong with you, not with Sahaja Yoga.
Kažkas negerai jums, ne Sahadža jogai.
But they feel that Sahaja Yoga
Bet jiems atrodo, kad Sahadža joga
is something which has got the contract.
yra kažkas, su kuo pasirašai sutartį.
Immediately they'll inform you,
Nedelsiant jie informuos jus:
"Now somebody is sick there,
„Ten kažkas serga,
somebody's somebody's somebody's somebody.
kažkas, kažkas, kažkas, kažkas,
Send five Sahaja yogis." For what?
nusiųskite penkis Sahadža jogus.“ Kam?
These attachments start working within us.
Šie prisirišimai pradeda veikti mus.
Now some people I've seen
Dar mačiau žmonių,
are very attached to their children
labai prisirišusių prie savo vaikų,
and they go on pampering, "Oh, my child, my child."
ir jie vis lepina: „O, mano vaikas, mano vaikas.“
And suddenly they discover
Bet staiga jie suvokia, kad
the child is now is a devil's child.
vaikas jau tapęs velnio vaiku.
The child starts answering back,
Vaikas pradeda atsišnekinėti,
saying all kinds of things, beating the parents,
kalba visokius dalykus, muša savo tėvus,
misbehaving, and then they suddenly discover
blogai elgiasi, ir jie staiga atranda:
that "this is the child whom I have been looking after,
„Tai vaikas, kurį aš auginau,
giving so much love."
suteikiau tiek daug meilės.“
And they feel even worse,
Ir jie jaučiasi netgi blogiau:
because "I have done so much for my wife,
„Aš tiek padariau dėl savo žmonos,
and she is treating me like this."
o ji su manimi taip elgiasi“;
"I've done so much for my husband,
„Aš tiek padariau dėl savo vyro,
and he is treating me like this."
o jis su manimi taip elgiasi.“
Why do you do so much?
Kam jūs tiek daug darote?
There's no need.
Nėra jokios būtinybės.
And if you are doing it, you just do it and you forget it.
O jei darote, tai tiesiog padarote ir pamirštate.
I never feel that way.
Aš niekada taip nesijaučiu.
I know of Sahaja yogis for whom I have worked very hard,
Žinau, kad Sahadža jogai, dėl kurių taip sunkiai dirbau,
and they have gone down.
nusmuko.
Only thing if I feel anything,
Viena, ką jaučiu, tai, kad
only God knows where will they jump?
tik vienas Dievas žino, kur jie atsidurs.
Where will they be in hell?
Kur jie bus pragare?
What will happen to them? That's the only concern.
Kas jiems atsitiks? Tai vienintelis rūpestis.
Not the concern what has happened,
Nesusitelkiu į tai, kas jau nutiko,
because nothing can \happen to Me.
nes nieko man negali nutikti.
But if they have been sinful
Bet jei jie nusidėjo,
I just get worried about their future,
aš tiesiog susirūpinu jų ateitimi,
about their lives. That's different.
jų gyvenimais. Tai skiriasi.
So this kind of attachment that is we call in Sanskrit is
Taigi tokio tipo prisirišimą mes sanskrito kalboje vadiname
"mamatva" - "this is mine, that's my child,
„mamatva“ – „tai mano, tai mano vaikas,
my this thing, my that."
mano šitas, mano anas.“
Who are your relations are Sahaja yogis - remember this.
Jūsų artimieji − Sahadža jogai. Atsiminkite tai.
It's a sentence you must remember,
Tai sakinys, kurį turite atsiminti:
"My relations are Sahaja yogis only.
„Mano artimieji yra tik Sahadža jogai.
And anybody who plays against Sahaja yogis,
Ir bet kuris, kylantis prieš Sahadža jogus,
troubles Sahaja yogis - that person could be my own wife,
keliantis rūpesčius Sahadža jogams – tai gali būti mano žmona,
could be my own child - is not mine."
gali būti mano vaikas − aš jų atsisakau.“
Because I'll not allow such a thing to happen.
Nes aš neleisiu tam nutikti.
This relationship is all right till
Tokie santykiai yra geri, kol
Sahaja yogis are one with each other.
Sahadža jogai yra vienybėje.
As soon as somebody tries to harm any other Sahaja yogi,
Ir vos tik kas nors bando pakenkti bet kuriam Sahadža jogui,
then I'm not with that person.
tada aš nebūnu su tokiu asmeniu.
I've seen there are many like that,
Ir sutikau daug tokių,
but very good Sahaja yogis.
jie labai geri Sahadža jogai.
They'll never side with their wives,
Jie niekada nestos į žmonos pusę,
never side with their children,
niekada nestos į vaikų pusę,
because they know if you are siding with them
nes žino, kad jei jiems pritarsi,
you are making them sinful, you're destroying them.
tai padarysi juos nuodėmingais, juos sunaikinsi.
They're worried about their ascent
Jiems rūpi jų augimas,
so they'll never allow, never allow anybody,
tad jie niekada neleis, niekada niekam,
a relation of theirs to trouble others.
savo artimiesiems neleis kelti rūpesčių kitiems.
I have seen some children
Esu mačiusi vaikų,
who are extremely naughty,
kurie labai nepaklusnūs,
they're very troublesome, very violent,
jie kelia labai daug rūpesčių, labai ūmūs,
and the parents just saying, "Mother, put them right.
ir tėvai tiesiog sako: „Motina, sutvarkykite juos.
We leave it to You." They are to be put right.
Mes tai paliekame Jums.“ Ir jie bus sutvarkyti.
But others will say,
Bet kiti sakys:
"Oh, no, no, no, no; you see my child,
„O, ne, ne, ne, ne; matote, mano vaikas,
he cannot do such a thing, you know."
jis negalėtų taip pasielgti, suprantate.“
So one has to understand the discrimination part of it,
Taigi kiekvienas turi suprasti mokėjimą pasirinkti:
that "Why am I attached?"
„Kodėl aš esu priklausomas?“
I've given this simile many a times,
Aš daug kartų pateikiau pavyzdį,
like the sap of the tree rises,
kaip kyla medžio syvai,
goes to various places of the trees, various areas,
sunkiasi į įvairias medžio vietas, įvairias sritis,
looks after the bark, looks after the branch,
prižiūri žievę, prižiūri šakas,
looks after the leaves,
prižiūri lapus,
flowers and fruits, and comes back,
žiedus ir vaisius, ir grįžta atgal
or it gets evaporated. It doesn't get attached.
arba išgaruoja. Jie nėra prisirišę.
If it gets involved into one of them
Jei liktų tik vienoje dalyje,
the whole tree will die,
visas medis mirtų,
and that part which
ir ta dalis,
is so close to the sap will also die.
kuri tokia artima syvams, taip pat mirtų.
But sap has much more sense than we have.
Bet syvai turi daugiau nuovokos negu mes.
To them, husband's so important
Jiems vyras toks svarbus,
- I mean so many problems of husbands, wives, this, that.
turiu omenyje, tiek daug problemų dėl vyrų, žmonų, to, ano.
"My God," I sometimes think, "What is this?"
„Dieve mano,− kartais pagalvoju,− kas tai?“
That's why they used to say, "Take a sanyas"
Štai kodėl jie sakydavo „Priimk sanjas“ −
- so nobody can talk about wife,
kad niekas negalėtų kalbėti apie žmoną,
children, nothing.
vaikus, apie nieką.
You have to be a sanyasi, first of all be a sanyasi.
Jūs turite būti sanjasiai, pirmiausia turite būti sanjasiai.
So no headache to the guru.
Taigi jokios galvos skausmo mokytojui.
As soon as you start talking
Ir vos tik jūs pradedate kalbėti
about any one relation of yours, the guru would say,
apie savo artimuosius, mokytojas pasakys:
"All right, you get out. Nothing doing. No good."
„Gerai, tu eik lauk. Nieko nebus. Nieko gero.“
But in Sahaja Yoga -
Bet Sahadža jogoje...
Sahaja Yoga has much deeper
Sahadža joga yra kai kas prasmingiau,
work to do.
ką reikia padaryti.
It has to penetrate into the society,
Ji turi įsismelkti į visuomenę,
into the political life, into economic life.
į politinį gyvenimą, į ekonominį gyvenimą.
You have to emancipate the whole world.
Jūs turite ugdyti visą pasaulį.
Try to understand your responsibility.
Pabandykite suvokti savo atsakomybę.
You are not only here for one ascetic ascent, no.
Jūs čia ne tik tam, kad patys nušvistumėte, ne.
How much wisdom you must have,
Jums reikia turėti tiek daug išminties,
how much love you must have,
tiek daug meilės
and how much discrimination you must have,
ir tiek daug gebėjimo pasirinkti,
to understand that you are chosen
kad suprastumėte, jog jūs esate išrinkti
for the emancipation of the whole world.
išlaisvinti visą pasaulį.
So now this so-called limited love,
Taigi dabar tai vadinama ribota meile,
what is the solution which takes you to destruction
o tai, kas yra apsisprendimas, vedantis į sunaikinimą,
is the unlimited love.
yra nevaržoma meilė.
Because Shiva is nothing but love, He's love.
Nes Šiva yra ne kas kitas kaip meilė, Jis yra meilė.
Love is that corrects, that nourishes,
Meilė yra tai, kas taiso, maitina,
that wants your benevolence.
kas nori jūsų nuolankumo.
That's what Shiva is.
Štai kas yra Šiva.
It wants your benevolence.
Jis nori jūsų nuolankumo.
It looks after your benevolence.
Jis prižiūri jūsų nuolankumą.
So when
Taigi, kai
you are looking after the benevolence of others with love,
jūs prižiūrite kitų nuolankumą su meile,
then the whole life changes,
tada visas gyvenimas pasikeičia,
the whole pattern changes,
pasikeičia visas gyvenimo būdas,
and you really enjoy it because
ir jums tai patinka, nes
you become one with so many,
jūs tampate išvien su daugeliu,
concerned with so many families, so many things,
susiję su tiek daug šeimų, tiek daug dalykų,
so many problems of others,
su daugybe kitų problemų,
and you just feel you are one with so many.
ir jūs tiesiog jaučiatės išvien su tiek daug.
Now see, we are so many Sahaja yogis here today.
Dabar pažvelkite, kiek čia šiandien daug mūsų Sahadža jogų.
First time when I came to Italy,
Pirmą kartą, kai atvykau į Italiją,
I must tell you,
turiu jums pasakyti,
I came with Christine - no,
aš atvykau su Kristina... Ne.
what's the name of Gregoire's wife? Catherine.
Koks Greguaro žmonos vardas? Katerina.
And she was the only one who knew Italian.
Ir ji buvo vienintelė, kuri mokėjo itališkai.
And we had told some newspaper
Ir mes liepėme keliems laikraščiams
to reserve some sort of a hall and advertise for us.
rezervuoti šiokią tokią salę ir pareklamuoti mus.
Nothing was done.
Nieko nebuvo padaryta.
So when we came we couldn't find anyone.
Taigi, kai mes atvykome, nieko neradome.
So I went round with her to put the posters,
Taigi aš ėjau su ja kabinti plakatų,
but still nobody came.
bet vis tiek niekas neatėjo.
And today we are so many.
Ir šiandien mūsų tiek daug.
But we must know that we are bound to each other by love,
Bet mes turime suprasti, kad mus sieja meilė
and the love that is for our benevolence, for our ascent.
ir, kad meilė skirta mūsų nuolankumui bei augimui.
And then you just start enjoying everyone.
Ir tada jūs tiesiog džiaugiatės kiekvienu.
And then you don't think what race you are,
Ir tada jūs negalvojate, kokios rasės esate,
what country you are, what this thing you are,
iš kokios šalies, kas dar jūs esate −
nothing - a Sahaja yogi, finished!
nieko, jūs Sahadža jogai, ir baigta!
So you become a universal being.
Taigi tampate universalia būtybe.
And this attitude has to be achieved.
Ir toks požiūris turi būti pasiektas.
When I hear that some Indian girls
Kai išgirstu, kad kai kurios indės mergaitės
are tortured and troubled, I think, "How can they do it?"
yra kankinamos, trikdomos, pagalvoju: „Kaip jie gali taip elgtis?“
Or somebody who has a black skin, they are tortured;
Arba jei kai kurie yra juodaodžiai, jie kankinami;
or some Indians are treating somebody
arba kaip elgiasi kai kurie indai su kitais,
because they are of low caste.
kurie yra iš žemos kastos.
It's not possible,
Taip negalima,
because they are all part and parcel of one body.
nes jie yra neatskiriamos vieno kūno dalys.
They're all brothers and sisters, born of the same Mother.
Jie visi − broliai ir sesės, gimę iš vienos Motinos.
But this is only possible
Bet tai bus įmanoma tik tada,
when you dissolve that limited relationship of yours
kai jūs ištirpinsite tuos savo ribotus santykius
into this great unlimited ocean of love;
šiame beribiame meilės vandenyne,
then only it is possible.
tik tada tai įmanoma.
And if it is not there, do not try to justify
Ir jei taip nėra, nebandykite vertinti,
- just watch yourself.
tiesiog stebėkite save.
See for yourself: are you really in love with everyone?
Matykite save − ar jūs iš tikrųjų mylite kiekvieną.
You see, I would say that
Suprantate, aš pasakyčiau, kad
all the time when I - sometimes I go for shopping,
visą laiką, kai... Aš kartais einu apsipirkti
I just think, "Oh, this one would be nice for this one,
ir tiesiog pagalvoju: „O, šis tiktų tam,
that will be nice for that one."
o tas tiktų anam.“
For Myself if you say,
Galima sakyti, man pačiai,
it's impossible for Me to buy anything for Myself,
man neįmanoma ką nors nusipirkti sau pačiai,
impossible situation.
neįmanoma situacija.
Unless and until it is absolutely immediate,
Nebent tai visiškai neišvengiama,
or some problem is there if I am just without it.
ar kilo kokių nesklandumų, jei to neturiu.
I won't even buy a drink for Myself,
Aš netgi nenusipirksiu sau atsigerti,
even if I am thirsty.
net jei būsiu ištroškusi.
Because the whole thing is the joy of others.
Nes visa ko esmė yra kitų džiaugsmas.
"Oh, this will be nice for that person.
„O, tai tiks tam asmeniui.
This will be good for that person."
Tas tiks anam asmeniui.“
All this is the most enjoyable thing.
Visa tai labiausiai džiugina.
I mean, why all this is for there?
Noriu pasakyti, dėl ko visa tai.
After all, think about yourself,
Kaip bebūtų, pagalvokite apie save:
"Why am I here?
„Kodėl aš čia?
I'm here to enjoy everyone - everyone.
Aš čia, kad džiaugčiausi visais visais.
They are all realized souls,
Jie visi realizuotos sielos,
such beautiful lotuses.
tokie nuostabūs lotosai.
I'm not going to stoop down to the mud.
Aš nesiruošiu murkdytis purve.
Now I am a lotus."
Dabar aš esu lotosas.“
That is the way you open the heart,
Tokiu būdu jūs atveriate savo širdį,
the lotus of your heart.
savo širdies lotosą.
And the fragrance of such a person is so beautiful,
Ir tokio asmens aromatas yra toks nuostabus,
is so beautiful.
toks nuostabus.
So you are no more divisive,
Taigi daugiau jūs nesate atskirti,
you do not want to separate from each other.
jūs nenorite būti atskirti vienas nuo kito.
Anywhere is done, you are agreeable to that;
Kur tai įvyksta, jūs su tuo sutinkate;
you don't think that it should be done here
jums neatrodo, kad tai turėtų įvykti čia
or there or there, but anywhere
ar ten, ar ten − bet kur, tačiau
- but should be all of us together.
visi turėtų būti drauge.
So the small attachments that are with you
Taigi visi maži jūsų prisirišimai
have to be dissolved into this ocean of love,
turi ištirpti šiame meilės vandenyne,
which is Shiva.
kuris yra Šiva.
Fourth one is the most important
Ketvirta ir svarbiausia mums
for all of us is to know
visiems suvokti, kad yra
that there's a nadi which passes through left Vishuddhi
Nadi, kuris pereina per kairę Višudhi
into the heart.
į širdį.
Starts from the heart, goes up,
Prasideda nuo širdies, kyla į viršų,
passes through Agnya.
pereina per Agija.
It has four petals, and opens up.
Jis turi keturis lapelius ir atsidaro.
This is the one which gives
Jis yra tas, kuris jums suteikia
you the state which is called as turya.
būseną, vadinamą „turja“.
We live in three states.
Mes gyvename trijose būsenose.
In the living - in the awakened state,
Gyvenime − pabudusioje būsenoje,
jagruti, our attention goes to this, that, and all that;
„džagruti“, mes dėmesį sutelkiame į šį bei tą;
we spoil our attention.
švaistome savo dėmesį.
But the second one is the one what we call
O antrasis apibūdinamas
is that we sleep.
kaip miego būsena.
When we sleep also
Kai mes miegame,
all these things that have happened
visa tai, kas jau nutiko,
come to us from our past and things like that.
ateina mums iš praeities ir panašiai.
But then we go to the deeper sleep called as sushupti.
Bet tada mes pasineriame į gilesnį miegą, vadinamą „sušupti“.
Is a state where
Tai būsena, kai
you have deep sleep,
jūs miegate labai giliai,
and you dream of something that is reality also.
o jūsų sapnai būna apie kažką, kas yra realu.
You may dream about Me.
Jūs galite susapnuoti ir mane.
Like it's the ethereal part of the subconscious,
Tai tarsi nežemiška pasąmonės dalis,
where some beautiful
kur graži
informations are passed on.
informacija pasiekia jus.
Supposing I've come, say, to Italy.
Tarkim, aš atvykau į Italiją.
Italians might know in their sushupti
Italai gali sužinoti ir būdami „sušupti“,
that I have come here, or maybe anybody might know
kad aš atvykau, ir jeigu kas nors žinojo −
- depends on.
tai priklauso.
But the fourth state is called as turya.
O ketvirta būsena vadinama „turja“.
There are two more states.
Yra dar dvi būsenos.
You are in the turya state, it's the fourth,
Jūs esate „turja“ būsenoje, ketvirtoje,
"turya" means fourth.
„turja“ reiškia ketvirtą.
Fourth state is where that you are
Ketvirta būsena yra, kai jūs esate
in a thoughtless awareness state.
bemintėje būsenoje.
When there is no thought - just think of it
Kai nėra jokios minties, tik pagalvokite apie tai −
- when there is no thought, you have to be innocent.
kai nėra jokios minties, jūs turite būti nekalti.
When there is no thought, you have to have vibrations.
Kai nėra jokių minčių, jūs privalote jausti vibracijas.
When there is no thought, you cannot be attached to anyone.
Kai nėra jokių minčių, jūs negalite būti prisirišę prie ko nors.
So into that thoughtless state you have come now,
Taigi ta bemintė būsena, į kurią jūs dabar patekote,
is the "turya sthiti."
yra „turja sthiti“.
And in this state when you are,
Ir kai esate šioje būsenoje,
these four petals which are within you
šie keturi lapeliai, esantys jumyse,
have to open out in your brain.
turi išsiskleisti smegenyse.
They come from your heart to your brain.
Jie atėjo iš jūsų širdies į smegenis.
And that is when
Ir tik tada
you absolutely understand what is God,
jūs visiškai suprantate, kas yra Dievas,
absolutely you know what is God is.
visiškai suprantate, kas yra Dievas.
That is the time when
Tai laikas, kai
one receives the real knowledge.
įgyjamas tikrasis žinojimas.
But unless and until these four petals open,
Bet kol šie keturi lapeliai neišsiskleidė,
one may fall back,
kiekvienas gali iškristi,
and that's why some of the Sahaja yogis
ir štai kodėl kai kurie Sahadža jogai,
who are still meddling with things
vis įsitraukdami į dalykus,
that they should not do, go down.
kurių jiems nereikėtų daryti, smunka žemyn.
And they don't understand what is God is.
Ir jie nesuvokia, kas yra Dievas.
But it's not the understanding
Bet tai ne supratimas:
- in a way you understand this one little point,
tokiu būdu jūs suprantate tik nedidelę prasmę −
that it comes from your heart into your brain,
kad tai ateina iš širdies į smegenis,
not from brain to your heart.
o ne iš smegenų i širdį.
It comes
Tai ateina
as if the ambrosia of
tarsi ambrozija
your bhakti covers your brain, absolutely.
jūsų bhakti ir apima smegenis, visiškai.
Say for example,
Tarkim, pavyzdžiui,
Shankaracharya wrote a beautiful treatise
Šankaračarja parašė gražų traktatą,
called as "Viveka Chudamani"
pavadintą „Viveka Čudamani“,
where he described what is God, this, that;
kuriame apibūdinama, kas yra Dievas ir visa kita;
and "viveka" means the conscience,
„vivera“ reiškia sąžinę,
and consciousness and all that he described quite a lot.
o sąžinę ir visa tai jis plačiai apibūdino.
But there was one horrible fellow called Sarma
Bet buvo bjaurus tipas, vadinamas Sarma,
who started arguing with him and he got fed up,
kuris pradėjo ginčytis su juo, kol šiam atsibodo,
Shankaracharya.
Šankaračarjai.
He said, "No use talking to them."
Jis pasakė: „Jokios prasmės kalbėti su jais“,
So he just wrote "Saundarya Lahari."
taigi jis tiesiog parašė „Saundarja Lahari.“
"Saundarya Lahari" is nothing but all the mantras
„Saundarja Lahari“ yra ne kas kita kaip visos mantros,
praising the Mother.
šlovinančios Motiną.
He said, "Why, I know Mother, now let me praise Her.
Jis pasakė: „Dėl ko? Aš pažįstu Motiną, leiskite man Ją šlovinti.
Nothing doing - what's the use of talking to these people?
Niekas nepadeda, tad kokia prasmė kalbėti su šiais žmonėmis?
Stupid things, how will they understand?"
Kvailiai, kaip jie supras?“
He realized that "These people haven't got that capacity,
Jis suvokė: „Šie žmonės neturi tokio gebėjimo,
that sensitivity to understand what I know."
tokio jautrumo, kad suprastų tai, ką aš žinau.“
That's the real knowledge, is to know what is God.
Tikras žinojimas yra suvokti, kas yra Dievas.
And if that is God,
Ir jei tai yra Dievas,
then how can you suspect anything,
tada kaip jūs galite ką nors įtarinėti,
how can you
kaip jūs galite
try to analyze anything?
bandyti ką nors analizuoti?
It's God. It's God Almighty,
Tai Dievas. Tai Visagalis Dievas,
which knows everything,
kuris viską žino,
which does everything,
kuris viską daro,
which enjoys everything.
kuris viskuo džiaugiasi.
That is the one you should say is the gyana,
Tai yra tai, ką galima pavadinti „džiana“,
is the knowledge, is the true knowledge,
tai pažinimas, tai tikras pažinimas,
the pure knowledge.
tyras pažinimas.
It's not the knowledge of chakras,
Tai ne žinios apie čakras,
not the knowledge of vibrations,
ne žinios apie vibracijas,
not the knowledge of kundalini,
ne žinios apie Kundalini,
but the knowledge of God Almighty.
o žinios apie Visagalį Dievą.
And the knowledge of God Almighty is not mental.
Ir žinios apie Visagalį Dievą nėra suvokiamos protu.
Again I tell you,
Dar kartą jums sakau,
it starts from your heart and goes to your brain,
tai prasideda jūsų širdyje ir eina į smegenis,
something that comes out of your experience of joy
kažkas, kas kyla iš jūsų patirto džiaugsmo
and covers your brain.
ir apgaubia smegenis.
So your brain cannot deny it any more.
Taigi jūsų smegenys negali daugiau to paneigti.
Like the - sometimes when you have your mother,
Pavyzdžiui, kartais, kai jūs turite savo mamą,
little mother, you know the love of your mother.
mamytę, jūs suvokiate jos meilę.
But you cannot explain, it comes from your heart
Bet negalite jos paaiškinti, nes tai kyla iš jūsų širdies,
and you say, "No, that's my mother,
ir jūs sakote: „Ne, tai mano mama,
she won't do like that. I know my mother very well."
ji taip nepasielgs. Aš gerai pažįstu savo mamą.“
The knowledge about your mother,
Žinojimas apie savo motiną,
the one who has given you birth;
tą, kuri jus pagimdė,
may not be, mother may not be very good or whatever it is.
to gali ir nebūti; motina gali nebūti labai gera, ar kaip bebūtų.
But knowledge about God,
Bet žinios apie Dievą,
that He's love, that He's truth,
kad Jis yra meilė, kad Jis yra tiesa,
that He knows everything,
kad Jis viską žino −
that just become part and parcel of your being, absolutely,
tai tiesiog tampa jūsų neatsiejama dalimi, visiškai,
and that's the time we say is the nirvana.
ir tada tai vadiname „nirvana“.
So it's important,
Taigi tai svarbu,
specially for the people of the West,
ypač žmonėms iš Vakarų,
now open your hearts,
dabar atverkite savo širdis,
because it starts from the heart, not from your brain.
nes tai prasideda nuo jūsų širdies, ne smegenų.
Do not judge people on vibrations.
Nevertinkite žmonių pagal vibracijas.
Judge yourself, all the time.
Vertinkite save visą laiką.
I had told that Shiva Puja means more explanation,
Aš jau sakiau, kad Šivos pudža reiškia daugiau paaiškinimų,
more understanding, more this thing;
daugiau supratimo, daugiau to;
because in other pujas we do all these mantras, this, that,
nes kitose pudžose mes sakome visas tas mantras ir t. t.,
but in this puja is to know the knowledge,
bet šioje pudžoje reikia suvokti žinojimą,
it's God.
kad tai Dievas.
And to know that you know God itself is so great.
Ir suprasti, kad pažinti Dievą yra taip didinga.
Whatever it is - She may be Mahamaya,
Kas tai bebūtų – Ji gali būti Mahamaja,
She may be anything, but I know Her.
Ji gali būti bet kas, bet Aš pažįstu Ją.
It cannot be described in one book,
Tai negali būti paaiškinta vienoje knygoje,
it cannot be described in hundred books.
tai negali būti paaiškinta šimtuose knygų.
It cannot be described in words,
To negalima apibūdinti žodžiais,
but to know that's God - after all, that's God,
bet suvokti, kad tai Dievas − pagaliau, tai Dievas,
God Almighty.
Visagalis Dievas.
And that gives you
Ir tai jums suteikia
that beautiful surrender,
tą gražų atsidavimą,
where you just feel absolutely secured
kai jūs jaučiatės visiškai saugūs
in that ocean of love.
tame meilės vandenyne.
I wish you all to achieve that state.
Aš linkiu jums visiems pasiekti tą būseną.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.